## «Искусственный интеллект»

В то время как Google тестирует автомобили, которые управляются роботом,
предлагаю не отставать и реализовать искусственный интеллект, который бы
управлял [Змейкой](http://ru.wikipedia.org/wiki/Snake_%28игра%29).

По условиям игры, необходимо управлять змейкой, которая двигается по плоскости и
ищет еду. Движение змеи остановить невозможно, после поглощения еды змея
увеличивается в длине. Змея не должна натыкаться на препятствия: границы экрана,
а также саму себя, в противном случае игра завершается.

В репозитории [golf-10](https://github.com/PragmaticPerl/golf-10) реализован
простейший вариант консольной игры с использованием библиотеки Curses. В
простейшем варианте змейкой можно поуправлять вручную (snake.pl), а можно
поиграть и против роботов (snake-fight.pl), но в этом случае надо реализовать
хотя бы одного такого робота.

Как сделать своего робота? Для этого необходимо создать файл скрипта в каталоге
`script` с именем `your_github_login.pl`. Ваш робот будет запущен в отдельном
процессе и на `STDIN` получит строку с шестью полями, разделёнными
пробелом, со следующими данными:

1. содержимое поля над головой змеи ( `0` --- пусто, `#` --- препятствие,
   `@` --- яблоко(пища) )
1. содержимое поля справа от головы змеи
1. содержимое поля снизу от головы змеи
1. содержимое поля слева от змеи
1. смещение по оси Y до яблока
1. смещение по оси X до яблока

Например:

```
0 0 # 0 -10 2
```

На `STDOUT` должны будут быть переданы значения смещения по координатам `Y` и
`X`, относительно текущего положения головы, например:

```
-1 0
```

Смещение по оси `Y` на 1 вниз, нет смещения по оси `X`. Необходимо учитывать,
что змейка не может двигаться по диагонали, поэтому только одна координата может
иметь ненулевое смещение. В нашем случае координаты точки `0,0` находятся в
левом верхнем углу, ось `Y` растёт вниз, в ось `X` вправо.

Цель игры --- написать не просто самый короткий вариант реализации управления, но и
самый результативный в плане количества поглощённых яблок. И, как обычно,
победителя определит `make test`.

Проверяться решения будут на последней стабильной версии Perl, т.е. 5.18.1 (или
5.18.2, если она выйдет в декабре).  Приём решений закончится как только куранты
начнут бить 12 ударов и начнётся Новый 2014 год. Поднимая бокал шампанского,
можете загадать, чтобы ваш вариант выиграл в конкурсе, ведь вдруг потом вашим
роботом заинтересуются в Google.

■ _Владимир Леттиев_
